https://youtu.be/2x6V9r_yj-s
https://youtu.be/2x6V9r_yj-s
The relationship between high skyscrapers
Mối quan hệ giữa những tòa nhà cao chọc trời
and the people who are living under these skyscrapers
và người dân sống xung quanh
was filmed in many TV programs.
đã được ghi lại trong nhiều chương trình truyền hình.
I'm going to show two very impressive documentary
Tôi sẽ giới thiệu với các bạn 2 bộ phim tài liệu rất ấn tượng
programs broadcast on NHK in the 1980s.
được chiếu trên kênh NHK vào những năm 1980.
First one is titled Kaleidoscope of New Urban Center broadcast in 1980.
Bộ phim đầu tiên với nhan dề "Lăng kính vạn hoa của Trung tâm Đô thị mới" được phát sóng vào năm 1980.
It is a 30 minute program, but I only can show one minute and a half.
Bộ phim dài 30 phút nhưng tôi chỉ xem được 1 phút rưỡi.
But please enjoy the program.
Nhưng hãy thưởng thức bộ phim.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]
As shown in this film, even after the development of Western Shinjuku
Có thể thấy trong bộ phim, ngay cả khi các trung tâm kinh tế ở Tây Shinjuku phát triển
business centers, some of the areas under these skyscrapers
thì một số khu vực bên dưới những tòa nhà chọc trời này
have not changed so much.
vẫn không thay đổi quá nhiều.
Please remember these photographs.
Hãy ghi nhớ những bức ảnh sau đây.
This photograph shows the district before urban development
Bức ảnh này cho thấy hình ảnh của một khu vực trước khi phát triển đô thị
in Western Shinjuku area.
ở vùng Tây Shinjuku.
So some of these landscapes of this district still remained
Một vài quang cảnh ở khu vực này vẫn không thay đổi
or people's lives in those areas were still
và cuộc sống của người dân nơi đây vẫn tiếp tục như thế
continued even after the development of huge business
ngay cả khi các trung tâm kinh tế lớn dã phát triển
centers in Western Shinjuku.
ở Tây Shinjuku.
Next program I will show is Skyscraper in My Neighborhood,
Bộ phim tiếp theo tôi sẽ giới thiệu  có tên
Western Shinjuku through the eyes of children.
"Tòa nhà chọc trời nơi tôi sống, Tây Shinjuku qua con mắt của trẻ em".
[SCHOOL CHIMES]
[TIẾNG CHUÔNG TRƯỜNG]
This program was broadcast in 1987, directed by Kei Nishikawa.
Bộ phim do Kei Nishikawa đạo diễn được phát sóng vào năm 1987.
This director also filmed some of the important films
Vị đạo diễn này cũng đã quay một vài bộ phim quan trọng
about scars and the photographer in Nagasaki who suffered by atomic bomb.
về những vết sẹo và một người thợ nhiếp ảnh ở Nagasaki phải chịu ảnh hưởng của bom nguyên tử.
But in this film, the film shows the relationship
Tuy nhiên bộ phim này lại chỉ ra mối quan hệ
between the children who live around the skyscraper and the viewpoint
giữa những dứa trẻ sống xung quanh tòa nhà chọc trời
from these small children toward skyscrapers.
và quan điểm của chúng đối với tòa nhà.
Again, please remember this photograph I already showed.
Một lần nữa, hãy ghi nhớ bức ảnh này.
This is a photograph of children who play in the field of Western Shinjuku
Đây là bức ảnh những đứa trẻ chơi đùa trên cánh đồng ở Tây Shinjuku
before development.
trước khi khu vực này phát triển.
So the everyday life or the landscape for these children
Đối với những đứa trẻ này, cuộc sống thường ngày hay quang cảnh xung quanh
are not so much different, or very different
không mấy khác biệt
but continued before and after the redevelopment.
và vẫn tiếp diễn như thế sau khi tái phát triển.
In other words, the prospective home these children
Nói cách khác, nơi sinh sống của những dứa trẻ này trong tương lai
continued from and after the development in Shinjuku.
vẫn như trước ngay cả khi Shinjuku đã phát triển.
So there's a sharp contrast between the change
Vì vậy, có một sự tương phản rõ rệt
of the landscape or construction of huge buildings
giữa sự thay đổi của quang cảnh hay  việc xây dựng các tòa nhà đồ sộ
and a kind of continuity of everyday life of these kids in this area.
và cuộc sống thường ngày vẫn liên tục tiếp diễn của những đứa trẻ trong vùng.